Утро в середине ноября могло быть самым обыкновенным, если бы за ночь не выпало столько снега. Всё вокруг в один миг преобразилось, как в волшебной сказке. Белоснежные сугробы покрыли мостовые, аллеи в парках, узкие дорожки во дворах, машины, как будто кто-то накинул большую накрахмаленную простыню на город. Невесомые снежинки, вздрагивая от малейшего порыва ветра, искрятся и сверкают миллионами огней в лучах мягкого зимнего солнца, словно драгоценные кристаллы.

Первый снег — это всегда радость, настоящее преображение природы. Зима вступила в свои права, и это её щедрый подарок. Хлопья снега сыпятся из тяжелых нависших над городом туч и пушистым ковром ложатся на улицы. Воздух свеж и чист. Голые ветки деревьев ранним утром покрывает колючий иней, придавая им причудливую форму. Тонкие заледеневшие иголочки красиво сверкают и переливаются разноцветными огнями. Не деревья в парке, а заколдованный лес! Морозное дыхание зимы рисует на стёклах затейливый орнамент, и окна сразу приобретают сказочный вид.

Тихо. Всё вокруг замирает. Деревья, тянущие изогнутые ветви к небу, напоминают заснеженных молчаливых истуканов. Но стоит приблизиться, и волшебство исчезает. Такая хрупкая красота! Ажурные снежинки осыпятся от лёгкого прикосновения, оголив тёмные ветки. Но за ночь чародейка-зима всё исправит, чтобы утром все снова смогли насладиться первозданной красотой.